   
   视讯区。通过历史墙的方式展示1871年丹麦大北电报公司在上海开办电报业务以来，至2008年中国电信上海公司推出移动业务“天翼”品牌，进入全业务经营时代，近140多年的发展历史。同时可以观看到电信国际光缆、IP城域网等网络多媒体球，以及中国电信全球眼远程视频图像传输服务的实时监控画面。
　　城市光网家庭区。通过物联网技术增强了体验中国电信实施城市光网建设的成果，让观众感受城市光网覆盖后，智慧e家给家庭生活带来的变化。如通过手机远程操控家中的家电、带有家庭综合信息平台功能的多媒体鱼缸、配备烟感告警设备的智能厨房以及集回看、信息、购物、游戏等各种增值服务为一体的IPTV网络互动电视。
　　无线个人生活区。展示电信为个人提供的各项无线应用。观众可以亲身体验中国电信智能导航系统，如GPS（电子定位）、GRS（电子地图）、电信和通用汽车集团联手打造的on-star车载安全信息系统等，还有“天翼”移动支付业务、网络演进墙、立体电影、魔幻衣镜、自制视频彩铃等信息服务。
　　智慧城市区。展示上海电信在十二五期间重点打造的智慧城市所涉及的各项应用。通过各种感测器和全球眼来感知，通过泛在网络来传输，通过云计算来进行分析和反馈。目前智慧城市已经在金融、医疗、教育等十大行业得到了广泛的应用，包括智慧校园、智慧医疗、智能楼宇等业务。
　　企业区。让观众体验中国电信上海公司通过信息化手段为企业营造的协同、高效的办公环境，如电子名片、视频会议室、多功能传真群发业务—超级传真；感受语音、短信、即时通信、数据传输等有效集成的协同通信。
　　行业区。展示中国电信上海公司为智能校园、数字医疗、交通物流、政府监管等行业提供信息化的解决方案。智能校园：有校园翼机通、电子书包、天翼眼等业务。数字医疗：通过医疗器械的测量，把采集到的数据通过中国电信3G网络发送至医院进行诊断，实时回复患者，并进行智能挂号，实现健康档案管理服务和定期健康监测。物流E通：为物流、快递企业提供综合性移动化管理信息系统服务。如提供掌握货物运达状态、快速响应货主需求、优化人员调度和外勤人员管理等服务。
　　视频会议区。观众可以通过两个会议室的实景演示，体验由电信高带宽支持的远程视频会议，画面清晰，没有延时。
　　十二五规划区。既可以了解中国电信上海公司十一五期间的发展成果，又可以洞悉十二五期间的规划和目标，即打造具有国际竞争力的城市基础信息设施，提供具有国际竞争力的信息服务能力，在上海智慧城市建设中发挥信息化创新主力军作用。
　　结束区。观众在电子屏幕显示上，可以看到自己参观的实时记录，体验数字生活的效率。
　　为了让参观观众有直观的感受，中国电信上海公司开设了www.infospace.sh.cn 网上虚拟展厅。

认识实习小结
作为一名上海大学通信学院的学生，作为以后即将成为一名通信人的学生来说，了解通信的基础知识，明白通信行业最前沿的科技知识与发展前景,是关系到我们大学四年的学习目标与动力，关系到走入社会后自己的前途,以及关系到我们人生理想与目标能否实现的人生大事。
一直以来我们都是在学习课本上的理论知识，虽然我们只是学习了大一的有关通信工程的很少的知识,很少能够有机会参观到公司的实物，尤其是到很少能够了解到电信行业的实际发展与在现实生活中的实际应用。我认为，如果只是懂得原理知识而不能很好地将知识应用于生活之中,那就失去了学习本身的意义。这次由学院组织的，让10级的学生参观中国电信信息生活体验馆，接触到了大量的设备仪器，了解到了许多电信行业比较前沿的技术与知识，并且对电子信息技术在现代生活中的应用以及其将来的发展趋势有了一定的认识，对于我们今后的学习和发展方向有很大的指导意义。通过这次认识实习，开拓了我的视野，丰富了一定的理论知识，并对我以后的工作有了一定的感性认识，使我收获颇多。现在，我就将在本次认识实习中的参观内容和参观收获做一总结。
一、中国电信信息生活体验馆介绍
上海电信生活体验馆位于世纪大道211号信息大楼，共有5层，由方体和球体组成，蕴含了天圆地方的设计理念。设有接待区、视讯区、乐活家庭区、无线生活区、数字世博区、企业服务区（建设中）、商务领地区（建设中）、仿真会议区、信息沙龙区、休闲区十个区域10个展区，100多个展项，总面积约3288平方米。第一期完成8个展区，开放2562平方米。一下具体介绍各个区域的设计功能。
视讯区：在这里可以了解上海电信的百年发展历史、感知转型中的上海电信，体验电信的网络实力和服务能力。
乐活家庭区： 展现上海电信满足现代家庭追求生活品味、营造健康、安全
及融洽的家庭氛围，让置身其中的人们及其家庭成员轻松享受快乐的信息新生活。 无线生活区：通过模拟的个人城市信息化生活场景，让大家体验未来的移动
式信息化生活，展示针对个人提供的更趋个性化的综合信息服务解决方案。
数字世博区： 作为2010年上海世博会全球通信合作伙伴，中国电信以连接
世博、沟通未来为目标，用先进的信息通信网络和综合信息服务世博会的组织者，
参展者、游客和媒体，全心演绎“城市让生活更美好”。 视频会议区：主要提供给客户进行小型商务洽谈以及提供视频会议租用的场
所，设有视频会议区和贵宾休息区。
信息沙龙区：小型信息发布中心和活动场所、作为一个展馆与外界交流和合
作的平台，提供场地、设备、资料的配合及提供的高科技技术支持，也是电信和
客户惬意交流沟通的沙龙。
二、参观总结及感想
通过此次参观，我感到了现代科技的发达与飞跃式的发展速度，并对现代电
子信息技术有了进一步的认识，而且对电子通信技术产生了进一步的兴趣。中国
电信信息生活体验馆通过历史、现在的对比；通过对未来家庭、未来社区的模拟；
通过对数字世博的演绎；更让我感受到了电信人引领“数字生活”潮流的追求，
体验到了现代通信人开拓创新，服务城市信息化的生动实践，饱餐了一顿“未来
信息生活的盛宴”。相信在不久的将来，上海电信信息生活体验馆中那些先进技
术就能走入寻常百姓家，上海电信所展示的这些综合信息服务，也能为上海这座
国际大都市增添新的魅力。
就我个人来讲，这次参观不仅给我带来了强烈而深刻的震撼，更多的是激发
了我更加努力学习现代电信专业知识的兴趣与决心。同时，我也深深体会到了当
今社会正在飞速发展，而已电信行业为首的IT产业的发展速度更是惊人，如果
不能把握住电信行业的行业动态与发展方向，我们就很有可能会被行业社会所淘
汰。今天我通过这次认识实习，体验到了未来美好的信息生活，也了解到了我未
来路途的光明前景；同时，我也体会到了这些电信技术的尖端与困难，要在电信
行业中做出一番事业，需要在今后的学习与工作生活不断的努力与劳动。通过这
次极有意义的认识实习活动，我看清了今后学习的方向，对我今后的大学生活有
很大的指导意义，让我下定决心努力学习，未看到的未来美好生活努力奋斗。
2011年7月16日
